---
icon: compress
layout:
  width: default
  title:
    visible: true
  description:
    visible: true
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
  metadata:
    visible: true
---

# Маленькі питання FAQ

❓ **Яка IP-адреса сервера?**\
Для Java Edition (ПК): `mc.pachkavarenukiv.com`

❓ **Чи можна зайти з версії Bedrock Edition?**\
Поки-що ні, але це у розробці

❓ **Який розмір карти?**\
RPG-світ — 15 000×15 000 блоків

❓ **Чи переноситься майно при зміні ніка?**\
Ні

❓ **Як часто відбувається вайп світів?**\
Вайп сервера проводиться кожні три місяці

❓ **Як стати модератором або архітектором?**\
Це ситуативно та залежить від рішення адміністрації

❓ **Чи можна використовувати ресурспаки або моди?**\
– Ресурспаки та текстурпаки дозволені; моди, що дають переваги (наприклад, X-ray, Fly-клієнти), заборонені, це прописано у [правилах сервера](https://pachkavarenukiv.com/rules.html)

❓ **Чи є внутрішньоігрова економіка?**\
Так: валюта **«монети»** здобувається за квести та торгівлю з NPC і витрачається в магазинах – Також є \
Також є донат-валюта **«гривні»** _(курс `1 донат гривня = 1 реальна гривня`)_, яку можна придбати в донат-магазині на Minecraft-сервері для підтримки розвитку сервера та купівлі ігрових рангів.

❓ **Як підтримати проект чи придбати привілеї?**\
– Відвідайте розділ «Донат» на [сайті](https://pachkavarenukiv.com/index.html#content)

❓ **Куди звертатися для повідомлень про баги чи порушення правил?**\
– У [Discord-каналі](https://discord.gg/H7jX2rdxmd)

**❓ Що робити, якщо я загубив рюкзак виживальника?**\
Його не можна втратити.

**❓ Як повернутись на спавн?**\
Введи команду <kbd>_**/spawn**_</kbd> — ти миттєво повернешся в безпечну зону. Зручно, якщо загубився або хочеш швидко повернутись до NPC.

**❓ Як додати друга до своєї країни?**\
Пропиши <kbd>_**/lands trust <нік>**_</kbd>, щоб дати гравцю доступ. Потім відкрий меню <kbd>_**/lands menu**_</kbd>, щоб призначити йому роль і налаштувати дозволи.

**❓ Чому мене не пускає в дім або скриню?**\
Ймовірно, ця територія належить іншій країні або гравцю, і в тебе немає доступу. Створи власну країну або попроси власника додати тебе.

**❓ Чи можна перенести країну на інше місце?**\
Ні, але ти можеш заявити нові чанки командою <kbd>_**/lands claim**_</kbd> і відмовитись від старих через <kbd>_**/lands unclaim**_</kbd>.\
